# Домашнее задание к занятию "Кластеризация" - Староверов Дмитрий 


### Задание 1
В чем различие между SMP и MPP системами?
Одно из различий - в использовании основной памяти: в SMP используется общая основная память, в MPP у каждого узла процессора есть своя память. 

### Задание 2
В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?
Отличие в пользу слабосвязанных систем - каждый узел может работать автономно, независимо от остальных узлов, вследствие чего слабосвязанные системы более эффективны.
Слабосвязанная система дешевле, но больше по размеру, в то время как тесно связанная система дороже, но компактна по размеру.


### Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?
Преимуществ достаточно много, основные:
практически неограниченная масштабируемость;
узлы можно добавлять\убирать практически в неограниченном количестве без ущерба доступности системы;
благодаря автономности узлов (см. задание 2), отказоустойчивость очень высокая

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем?
а) Отказоустойчивые кластеры - corosync, Red Hat, PAcemaker, MWS
б) кластеры с балансировкой нагрузки (Сетевая, транспортная, прикладная)
в) вычислительные кластеры (научные исследования)
г) СРВ (системы распределенных вычислений) (zookeeper, kafka)

### Задание 5
Kafka используется для создания конвейеров потоковой передачи данных в реальном времени и приложений, которые адаптируются к потокам данных. В ней объединены обмен сообщениями, хранение и потоковая обработка информации. Благодаря этому можно хранить и анализировать как старые данные, так и те, что поступают в реальном времени.
RabbitMQ (кролик) используется для работы с очередями сообщений: это брокер сообщений, позволяющий получать их, загружать в очередь пакеты сообщений, интеграция приложений между собой используя очереди (queues) и др.

